20171018
2014-WSDM-Learning Latent Representations of Nodes for Classifying in Heterogeneous Social Networks
content:
异质网络中不同类型的节点，不同类型的节点有不同的tag, 但是因为这些异质节点间的链接，因此他们的不同类别的tag之间也具有依赖关系。（例如包含论文，作者为节点的网络中，作者有研究领域的tag，论文有会议名称的tag。但实际上会议与研究领域间也是有关系的。）

本文的方法是半监督---使得投射空间同时探索了关系结构和标签信息
即，令具有相同标签的节点间具有比较接近的隐表达方式。
并且学习隐表达方式的时候会将异质节点标签间的相关关系考虑进来。

异质网络转换为同质网络
（通过将异质节点剥离，然后增加新边的方式）

优化过程就是将隐表达套在由异质网络转换为的同质网络中，然后使用标签传播方法进行优化学习---最终学出来节点的隐空间表达和分类函数（分类函数也是logistic的形式）


问题：
1 异质网络的背景，但其实还是以简单的方式转化为同质网络



补充知识：
流形假设---半监督学习中常用的一个基本假设（另一个是聚类假设）
聚类假设是指处在相同聚类中的示例有较大的可能拥有相同的标记。根据该假设，决策边界就应该尽量通过数据较为稀疏的地方，从而避免把稠密的聚类中的数据点分到决策边界两侧。
流形假设是指处于一个很小的局部临域内的示例具有相似的性质，其标记也应该相似。这一假设反映了决策函数的局部平滑性，和聚类假设着眼整体特性不同，流形假设主要考虑模型的局部特性,使得决策函数能够更好的进行数据拟合。
